[음악: '그놈은 흑염룡' 주제곡]
(주연) 가게 이름이 뭡니까?
내가 아는 데인가 싶어서요
(수정) 쓰읍, 모르실걸요?
좀 외져서 그런가
이상하게도 손님이 없거든요
맛은 있는데
확실합니까?
내 입맛 맞추기가 쉽지 않아서
그럼 집에 가서 드세요
나 혼자 갈 테니까
일단 가 보죠
[강조되는 효과음]
[반짝이는 효과음]
[설레는 음악]
아, 제가 해도 되는데?
나 이기려고
얼마나 열심히 노력한 겁니까?
본부장님이 할 말은 아니거든요?
[부드러운 음악]
됐습니다
[반짝이는 효과음]
(하진) 어머, 어머, 어떡해, 어떡해
빨리빨리, 빨리빨리, 빨리빨리
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
[수정의 당황한 헛기침]
어, 언니, 나 바로 앞...
오지 마
- (수정) 어?
- (하진) 절대 오지 마
여기 흑염룡 있어!
[무거운 효과음]
[경쾌한 음악]
[수정의 거친 숨소리]
(주연) 뭐 하는 겁니까?
(수정) 그...
가게에 흑...
흑...
(주연) 흑?
[수정의 당황한 숨소리]
흑역사요
[익살스러운 음악]
(수정) 게임에서 나한테 사기 친 사기꾼
내 인생 최대 흑역사를
내 발로 찾아갈 수는 없잖아요
그래서 도망쳤다는 겁니까?
누가 보면 백수정 씨가
사기꾼인 줄 알겠네
(주연) 차라리 이번 기회에
혼쭐을 내주죠, 갑시다
(수정) 아, 안 돼요!
[놀라며] 내 첫사랑...
그, 첫사랑이란 말이에요
그냥 사기꾼이 아니라
두 번 다신 만나고 싶지 않아요
꼴도 보기 싫다고요
(주연) 그 마음
나도 압니다
아는데
이 자세는 좀...
(수정) 아...
[흥미진진한 음악]
아, 미안
그게 일부러 그런 게 아니라
아...
벽인 줄 알았잖아요
뭐 가슴이 이렇게 탄탄...
딴딴해요?
그 일 안 하고 운동만 하셨어요?
당연히 둘 다 했습니다
(주연) 뭐 비교라도 해 보든가
적당히 하세요
적당히
내 사전에는 없는 부사인데
(주연) 그럼 계속 숨어 있을 거예요?
나갔다가 마주치면 어떡해요
(주연) 어떻게 생긴 놈인데요?
- 네?
- 어떻게 생겼는지 알아야 피하죠
몰라요
(수정) 너무 어릴 때 잠깐 본 거라
씁, 얼굴도 많이 변했을 거고
그럼 마주쳐도
못 알아보는 거 아닌가?
[놀라며] 그러네
(주연) 아까 누가 지나가더만
(수정) 갔어요?
(하진) 그러니까
염룡이가
수정이 본부장이라는 거야?
어머, 어떡해
[놀란 한숨]
(수정) 저 여기서 버스 타고 가면 돼요
먼저 들어가 보겠습니다
[버스 문 열리는 소리]
[카드 인식음]
[부드러운 음악]
[버스 문 닫히는 소리]
[헛기침]
회사로 가시는 거 아니었어요?
몇 번 버스 타는데요?
770번이요
기다려 주시게요?
뭐 금방 오겠죠
[멋쩍은 숨소리]
(수정) 아
오락실에서 뽑았어요
좋아하는 캐릭터 같길래
왜요?
너무 감동인가?
하긴, 누가 본부장님한테
선물을 주겠어요, 나니까 주지
너무 고마워하실 건 없어요
(주연) 고마운 게 아니라
딱 보면 모릅니까?
[익살스러운 효과음]
정품 인증 안 된 가품이잖아요
[익살스러운 음악]
역시 머글의 눈이란
그리고 이건
그냥 캐릭터가 아니라 토깽이
토깽, 토깽
엄연히 이름이 있는 친구입니다
아, 싫음 말고요
[피하는 효과음]
(주연) 백수정 씨
성의를 봐서 받도록 하죠
[밝은 음악]
그럼
조심히 가세요
[버스 문 열리는 소리]
네, 갈게요
(준수) 어제 본부장 회의
장난 아니었다면서요?
다 털리고 팀장님만
살아남았다던데 진짜예요?
네, 뭐...
(준수) 안녕하십니까?
[직원들의 인사하는 소리]
[상큼한 음악]
(수정) 보시다시피 현재 식품관은
고급 먹거리에 치중해 있습니다
다양성과 접근성이
떨어진다는 평이고요
새로운 고객 확보를 위해서는
SNS에 인기 있는 브랜드들의
유치가 시급합니다
단순히 인기만 있어선 안 돼요
바로 옆 경쟁 백화점에서
찾을 수 없는 브랜드여야 합니다
그래서 추려본
업체 리스트입니다, 본부장님
좋네요
이대로 진행하면 되겠는데
네
(주연) 식음료는
고객 유인이나 매출 면에서
모두 중요한 파트입니다
리뉴얼 프로젝트의 키포인트가 될 테니
신경 쓰도록 하세요
실력은 이런 일에서
증명하시면 됩니다
이번엔 실망시키지 마시고
[출입문 종소리]
[수정의 흡족한 신음]
(수정) 오전부터 개빡셌네
그래서?
대체 그 자식은
왜 갑자기 가게까지 온 건데?
- 그게...
- (수정) 안 만난다며?
가끔 연락만 한 거라며?
진짜야, 근데 갑자기 나타나서
아유, 나도 곤란하다, 곤란해
이걸 어떻게 해야 하는 건지
나도 곤란했다, 곤란해
(수정) 기껏 본부장님 데리고 갔는데
밥도 못 먹고
(하진) 그러니까
언제 그렇게 본부장이랑 친해진 거야?
웃긴 또라이라더니
이젠 또라이가 아닌가 봐?
아, 뭐...
[컵 내려놓는 소리]
지내다 보니까
생각보다 괜찮더라고?
괜찮다고?
[헛기침]
너 말이야
만약에 염룡이가
[흥미로운 음악]
그 본부장님처럼 괜찮은 사람이 됐어
그럼 어떨 것 같아?
그게 뭔 소리야?
둘이 무슨 상관이라고
그러니까 만약에
그러니까
걔가 어떻게 괜찮은 사람이 돼
싹수부터 노랬는데
(수정) 뭐 갑자기 노벨상 받았대도
나한테는 똑같은 사기꾼이지
뭐가 달라져
너 이직할래?
왜 자꾸 딴소리지?
그 자식 가게
못 오게 하기 싫어서 이래?
내가 오게 한 게 아니라니까 진짜
그럼 누가 오라고 했는데?
[휴대전화 진동음]
어?
(수정) 이상해
왜 답이 없어, 응?
[휴대전화 진동음]
[수정의 헛기침]
네, 본부장님
아, 아직 비번 안 바꾸셨어요?
[웃으며] 네, 거봐요
빨리 바꾸라고 했잖아요
네, 알겠습니다
나 회사 급한 일 생겨서
들어가 봐야 돼
나중에 다시 얘기해, 어?
[한숨]
[출입문 종소리]
뭐 저렇게 급해
(하진)
[띵 울리는 효과음]
[튕겨내는 효과음]
[휙 가리키는 효과음]
[익살스러운 효과음]
(신원) 빤!
[흥미진진한 음악]
본부장님
같이 가요, 네?
[익살스러운 효과음]
둘이 친해요?
하진 씨?
하진 씨가 여길 어떻게?
[놀란 숨소리]
[신원의 당황한 탄성]
[익살스러운 효과음]
[신원의 난처한 웃음]
아, 여기 회사인데
나, 나 보, 나 보러 왔어요?
대답부터
둘이 친하냐고요
(신원) 네?
아, 예
(하진) 얼마큼?
[신원의 당황한 한숨]
많, 많, 많, 많이요
그럼, 쟤 첫사랑도 알아요?
(신원) 에이, 그걸 모르면 안 되죠
주연이한테 첫사랑은
저주이자 역린이니까
지금까지도
야, 반주연
너도 솔직히 놀고 싶잖아
어차피 중요한 건 성적 아니야?
오늘 같은 날 스트레스
팍 풀어줘야 그 성적 유지하지
형이랑 같이 게임하자, 응?
무슨 게임할까?
카트? 메이플? 스타?
[박진감 넘치는 음악]
나 저거
(신원) 이야
형 면회도 와주고
역시 우리 빤쭈밖에 없네, 어?
[문 닫히는 소리]
[옅은 웃음]
내가 말한 건 어떻게 됐어?
(어린 주연) 치킨?
프라이드, 양념
야, 고맙다
(신원) 이거 드십시오, 드십시오
[군인들의 환호]
(군인) 좋다!
[신원의 흐뭇한 웃음]
근데 형
(신원) 응?
나
딸기한테 고백할 거야
[흥미로운 음악]
대박
고백은 어떻게 하게?
형은 어떻게 고백했어?
나는 받아 보기만 했지
내가 해 본 적은 없어서
(신원) 야, 그냥 편안하게 해
어차피 방법보단
마음이 중요한 거니까
아니, 그리고
이렇게 멋진
용성의 후계자가 고백한다는데
어떤 여자가 널 마다해?
으이그
으이그, 속물
딸기는 내가 누군지 몰라
이 나라는 이 존재 자체를
딱 좋아하는 거라고
사귀게 되면
형한테 꼭 말해 줘야 돼?
(신원) 투투 되면 형이
200원 줄게
투투?
[신원의 한숨]
[신원이 숨을 들이켠다]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
(안내 음성) 콜렉트 콜입니다
상대방을 확인하세요
(신원) 어, 빤쭈야, 형이야
어, 끊지 마, 끊지 마
왜?
(신원) 아, 왜는
섭섭하게 형한테 연락도 없고
너 딸기랑 사귀느라 바빠서
형은 잊은 거야?
다시는
(신원) 응?
다신 그 이름 입에 담지 마
뭐야, 왜?
너 설마 차였어?
(신원) 아니, 왜? 도대체 야
네가 뭐가 부족해서
[애잔한 음악]
야, 뭐가 문제래?
내 존재 자체
존재 자체가 극혐이래
어떻게 그렇게 심한 말을...
형도 앞으로 연락하지 마
이제 쓸데없는 짓 안 할 거야
[통화 종료음]
야, 야, 야, 빤쭈야, 빤쭈야 끊지 마, 끊지 마
(신원) 그때부터일 거예요
잠시나마 제 나이 같던 주연이가
다시 용성의 완벽한 후계자가
되는 일에만 집중을 하게 된 건
재벌 후계자
(하진) 외계인이나
조폭은 아니어서 다행이네
(신원) 네?
아, 아무튼
그만큼 첫사랑이 줬던
상처가 컸던 거라고요
그러게 나이를 속이긴 왜 속여
[흥미진진한 음악]
(하진) 정모 때 보고 얼마나 놀랐는 줄 알아요?
(신원) 아무리 나이를 속였어도 그렇지
존재 자체가 극혐이라니
아, 말이 너무 심하잖아요
나였어도 상처받았을 거라고요
(하진) 오죽하면 그랬겠냐고요
오죽하면
(신원) 나쁜 건 나쁜 거죠, 참
(하진) 아니...
[하진의 어이없는 신음]
(신원) 응?
진짜로 나쁜 게 누군데
[어이없는 탄성]
설마 우리 주연이가요?
그럼 우리 수정이겠어요?
[한숨]
(신원) 됐어요
뭐 어차피 다시 만날 일도 없잖아요
물론 다시 만나게 된다면
[흥미로운 음악]
주연이 성격상
자신의 인생에 오점을 남긴 사람을
가만 내버려두진 않겠죠
무슨 수를 써서든
[익살스러운 효과음]
앞길을 막으려고 할 테니까
일단 대한민국에서
못 사는 건 확정이에요
아니다
[숨을 들이켜며] 다니던 회사에서
쫓아내는 것부터 시작하려나?
[뿅 나타나는 효과음]
얼마나 지독하고 무서운 애인데요
[반짝이는 효과음]
감당하기 힘들걸요?
왜 그렇게 충격을 받았어요?
[놀라며] 아, 너무 무서웠나?
무서운 건 수정이 쪽이죠
[흥미진진한 음악]
(하진) 내가 아는 수정이라면
자기가 당한 창피, 수치, 치욕
전부 다 갚아주려고 할 거예요
[익살스러운 효과음]
눈에는 눈, 이에는 이가
인생 철칙인 아이거든요
대한민국에서 살기 힘든 게
수정이가 될까요?
주연이는 지구상에서 살기 힘들지도?
아, 그러면
수정 씨가
주연이만큼
지독하다는 거예요?
내가 아는 수정이는
그래요
[신원의 당황한 탄성]
(신원) 두 사람 만날 일이 없어서
참 다행이네요
만날 일이 있으면요?
- 네?
- 이미 매일 만나고 있으면요?
[스위치 누르는 소리]
[발랄한 음악]
(주연) 자...
[익살스러운 효과음]
[흥미진진한 음악] (신원) 아니
지금까지 말한 그 수정이
백수정 팀장이라고요?
본부장 킬러?
아, 근데 왜 이렇게 조용하지?
- 설마...
- 네
서로를 못 알아보고 있어요
(신원) 와...
다행이네요
하긴
워낙 옛날 일이긴 하죠
잠깐 만난 게 다고
안심하긴 일러요
(하진) 둘이 꽤 친해진 데다
분위기도 심상치가 않아서
이렇게 가까워지다가
서로를 이성으로 느끼기라도 하면
(신원) 그러다 뒤늦게
정체를 알게 된다면...
[날아가는 효과음]
[날아오는 효과음]
(신원, 하진) 끔찍해!
당장 떨어뜨려 놔야겠어요
평생 못 알아봐야 돼요, 평생!
[불안한 한숨]
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 버튼음]
[다가오는 발소리]
[카드 인식음]
[게이트 열리는 소리]
[신원의 당황한 탄성]
[가벼운 음악]
[신원의 안도하는 한숨]
(주연) 이게 뭐 하는 짓이지?
왜? 빨리 올라가야지
너 1분 1초가 바쁘잖아
[옅은 웃음]
근데 그 백수정 씨 말이야
내가 조금 더 조사를 해 봤는데
왜 그런 쓸데없는 짓을 했지?
그만해도 된다고 했잖아
[흥미로운 음악]
음, 그때 내가 조사를 너무 대충한 것 같아서
(신원) 어, 그래서 해 봤는데
생각보다 더 기가 세고
지독한 것 같더라고
뭐 같이 일하는 거 불편하지 않겠어?
그래서 나랑 잘 어울릴 것 같다며?
(신원) 또 문제가 있더라고, 어
회사에 관심 있는 남자가 있나 보던데
관심 있는 남자?
어, 관심 있는 남자가 있대
너 사내 연애 완전 싫어하잖아
(신원) 회사 사람들하곤 엮이지 말라고
나한테 신신당부하면서 경고까지 했잖아
그런데 괜찮겠냐 뭐 그런 거지, 음
글쎄
[침을 꿀꺽 삼킨다]
[흥미진진한 음악]
관심 있는 남자라...
설마...
[반짝이는 효과음]
[웃으며] 나?
그거 곤란한데
[흐뭇한 웃음]
[사람들의 웅성거리는 소리]
[흥미로운 음악]
[출입문 종소리]
언니
왔어? 어디 앉을래?
[익살스러운 효과음]
[윙크하는 효과음]
(하진) 수정아
아이고
여긴 못 앉겠다, 그렇지?
(수정) 아, 손님 오면 나올게
아...
그래서, 할 말이 뭐야?
(수정) 설마 저 남자들
소개해 주겠다는 거 아니지?
(하진) 으음
[프린터 작동음]
[메신저 알림음]
(하진) 오늘은 퇴근하고 뭐 해?
집에 바로 갈 거지?
야근하지 마
(수정) 왜 이래?
장사 안돼서 많이 심심한가?
괜찮다더니
[석희의 다급한 신음]
(석희) 로고 시안 나온 거
프린트해 왔습니다
(준수) 오
오, 좋은데요, 저는?
이거 우리가 생각했던
그 느낌 그대로인 것 같아요
음, 그러게
1차 시안인데 잘 뽑혔네요
- (수정) 거의 수정 안 해도 되겠다
- (준수) 응
(나나) 와...
와, 역시 김 실장님 최고네요
아니, 어떻게
이렇게 다 완벽하시지?
진짜 미치겠다
[피식 웃는다]
나나 씨?
(준수) 아, 나나 씨도 이러다가
팬클럽 가입하겠어요
팬클럽이요?
(준수) 아니, 우리 회사에
그 김 실장 팬클럽이 하나 있거든요
디자인실 정 대리가 회장이랬나?
아무튼 그럴 거예요
그 정도로 인기가 많아요?
(나나) 그럼요
아이, 실장님 완전 멋있으시잖아요
다정하시고 잘 웃고
친절하고 매너 좋고
어떻게 그렇게 잘 알아요
같이 일한 적도 없는데?
(나나) 아...
근데 같이 커피 마신 적은 있어요
[웃으며] 아, 뭐
물어볼 게 있다 하셔 가지고
둘이?
[준수의 웃음]
(수정) 아, 그거 너무
뻔한 수작이잖아요
아, 회사 얘기면 나한테 물을 것이지
미쳤나 봐, 나이 차이가 얼마인데
어, 아니에요
그런 건 진짜 아니었어요
그럼 뭐 물어봤는데요?
아, 그게 그...
팀장님에 대해서 물어보셨는데
[가벼운 음악]
- 나?
- (나나) 응
[흥미로운 음악]
[키보드 조작음]
(신원) 백수정 팀장님
좋은 이직처가 있는데
혹시 이직할 생각이...
[쩝 입소리를 낸다]
[한숨]
[편안한 한숨]
[알림음]
어이, 씨, 깜짝이야, 씨...
일하세요, 네
(수정) 김 실장님, 시간 되세요?
[자동차 경적소리가 요란하다]
(석희) 예
(주연) 백수정 팀장은?
(나나) 아, 먼저 퇴근하셨어요
- 안녕히 가세요
- (준수, 석희) 안녕히 가십시오
(준수) 아니, 사실 팀장님도
실장님한테 관심 있었던 거 아니야?
[쿵 울리는 효과음]
(나나) 에이, 설마요
(준수) 아니, 굳이 퇴근하고
따로 만날 것까진 없잖아
[흥미진진한 음악]
[뒤로 감기 효과음]
[띵 울리는 효과음]
[직원들의 놀란 비명]
방금 뭐라고 했습니까?
어떤, 어떤 거요?
백 팀장이 누구한테 관심...
아니, 누굴 만나러 갔다고요?
(준수) 그, 디자인실 김신원 실장님?
(주연) 양준수 대리님!
(준수) 네...
윗단추 풀렸습니다
똑바로 단정하게
하고 다니세요
[익살스러운 효과음]
(준수) 감사합니다!
- (나나) 감사합니다
- (석희) 감사합니다
[어색한 웃음]
[억지웃음]
(수정) 그냥 회사에서 보면 되는데
뭘 카페까지 부르셨어요
시간 아깝게
아, 그게, 아...
어디서부터 어떻게
말을 해야 되지, 이게...
그럼 제가 먼저 말해도 될까요?
(신원) 아, 물론이죠, 얼마든지, 예
그, 실장님...
저한테 관심 있어요?
(주연) 그렇지
부하 직원이 헛소문에
휘말리는 걸 두고만 볼 순 없지
그래서 가는 거야, 그래서
[흥미로운 음악]
내가...
아니었어?
묻잖아요
저한테 관심 있냐고
[눈 깜빡이는 효과음]
(신원) 어...
없다고 하면
거짓말이겠죠
근데 그 관심이라는 게
그 이성적인 관심은 아니고요
(수정) 아, 뭐래, 당연히 아니겠죠
그 이전 본부장님이랑 친해서
앙심 품으신 거 아니에요?
[경쾌한 음악]
아님 전전 본부장인가?
아님 전전전 본부장님?
- (신원) 네?
- (수정) 그게 아닌 이상
디자인실에서
내 뒷조사할 게 뭐가 있어요?
아, 그, 그게
뭔가 대단한 오해를 하신 것 같...
(수정) 변명은 됐고요
치사하게 사람 뒷조사하지 마시고
불만 있으면 직접 찾아오세요
주변 들쑤시지 말고
그럼 이만
[신원의 당황한 탄성]
잠시만요, 저도 할 말이
뭔데요?
(신원) 그, 그게 저기...
반, 반주연 본부장 밑에
계속 있을 겁니까?
그게 왜 궁금하시죠?
[신원의 당황한 신음]
저 내쫓으시려고요?
아니요, 아니, 그럴 리가요
저기, 어, 그러니까 제 말은...
(신원) 어, 그 뜻은 그, 제가...
무슨, 무슨 말을 하려고 했더라...
[수정의 답답한 한숨]
아, 들어가세요
[출입문 종소리]
[문 여닫히는 소리]
[흥미로운 음악]
[한숨]
아니야
사람 보는 눈이 그렇게 없을 리가
[반짝이는 효과음]
[부드러운 음악]
(주연) 아, 안 돼!
[흥겨운 음악]
[문 닫히는 소리]
[초인종 소리]
(원섭) 아, 이 밤에 또 누가...
(수정) 그러게, 아빠, 앉아 있어
[긴장되는 효과음]
[흥겨운 음악]
(수정) 또 무슨 계약서
쓸 일 있는 거 아니죠?
그런 거 아닙니다
(수정) 아...
일단 드세요
오늘도 계란이
아주 실한 게 맛있겠다
제가 아직 저녁 전이라
(주연) 대신 백수정 씨 인생에
중요한 조언을 하러 온 겁니다
제 인생이요?
공사 구분 물론 중요하죠
(주연) 하지만 부하 직원의 인생이
구렁텅이에 빠지는 걸 지켜만 보는 건
직장 상사의 도리가 아닌 것 같아서요
네?
[익살스러운 음악]
(주연) 읽어 보세요
지금 만화책 추천하러 오신 거예요?
(수정) 아무리 저 말고
이런 얘기 할 사람 없는 거 알지만
(주연) 거기
거기 보면
왜 바람둥이한테 빠지면 안 되는지
잘 설명되어 있습니다
첫사랑도 사기꾼한테 당했다면서요
바람둥이한테
또 당할 수는 없지 않습니까?
갑자기 그게 무슨...
김신원 실장한테
이성적으로 관심 있는 거
다 압니다
제가요?
아닙니까?
아닌데요
그럼 왜
퇴근하고 카페에서 따로 만났습니까?
어떻게 아셨어요?
우연히 지나가다 봤습니다
- (수정) 아...
- (주연) 실망이네요
백수정 씨까지 그 인간의 매력에
현혹됐을 줄은 몰랐는데
잘 웃고 친절하고
매너 좋은 그런 매력이요?
백수정 씨도 그런 게
좋은 건가?
아니요, 저 그런 거 싫어해요
(수정) 나한테만 그러는 게 좋지 않나?
좀 서툴고 어설퍼도
아무래도 그렇죠
사랑은 고유한 거니까
그럼 김신원 실장한테는 관심...
없다니까요, 관심
제 뒷조사하고 다닌다길래
따지려고 만난 거예요
[흥미로운 음악]
뒷조사?
[한숨 쉬며] 여기저기
제 약점 캐내려던 모양이에요
(주연) 아...
[옅은 신음]
[한숨]
오이시, 아니
맛있네요
[주연의 한숨]
(주연) 내가 누굴
드시죠
[차 문 열리는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
(수정) 뭐 아무튼 재미있게 읽을게요
바람둥이한테 당할 일은 없지만
늦은 밤에 실례 많았습니다
아버님께도 죄송하다고 전해 주세요
네
(수정) 근데요
제가 김신원 실장님한테
진짜 관심 있었으면 어쩌려고 하셨어요?
바람둥이어도 상관없다고 하면요
그 관심
사라질 때까지 계속 뜯어말려야죠
왜요?
상사로서의 도리 때문에?
(주연) 그냥
내가 싫어서요
[잔잔한 음악]
그럼 가 보겠습니다
(수빈) 누나
방금 누구냐?
몰라도 돼, 씨...
[흥미로운 음악]
(수빈) 6천 원이면 싸지 않나?
근데 이제 백화점에서 만화도 팔게?
아, 그건 아니고
(원섭) 야, 야, 야
그런 게, 그, 그런 게 아니면, 어?
왜 또 그, 집까지 찾아왔대, 어?
네가 아무리 핵심 인재라도 그렇지
내 입원비 내준 것도 모자라서, 어?
자꾸 이거 밤늦게 찾아오는 게
그, 아무래도
[멋쩍은 헛기침]
그 본부장이 너한테
딴마음 있는 건 아니지?
[수빈의 빵 터진 웃음]
(수빈) 아빠, 나 진짜 최근에 들은
개그 중에 제일 웃기다
아니, 아빠도 참
도치 파더야?
어떤 남자가 누나를 좋아해
야, 백수빈
(수빈) 아니, 어리고 키 크고
차까지 좋은 차 타는 남자가
아, 뭐가 좋다고 누나를
[수빈의 웃음]
[살짝 젓는 효과음]
[기차 경적 효과음]
- 아니...
- (수정) 아오!
그만 까불어라
너 대가리 깨지고 싶지 않으면
(수빈) 어...
(수정) 컵 치워!
봐 봐
[문 열리는 소리]
저런데 어떻게 딴마음을 품어, 아빠
[문 닫히는 소리]
야, 다른 데서는
좀 다를 수 있지 않을까?
아닐 것 같은데?
(인경) 오늘 본부장님
외부 일정 있으셔서
제가 대행하겠습니다
식품관 입점 업체 리스트에서
강한목장이 빠지고
행복한우유가 들어갔던데
영업팀에서 변경한 거 맞나요?
네
강한목장은 계약이 불가능할 것 같아서
변경했습니다
거긴 빠지면 안 되는데요
최근에 입소문을 제대로 탄 데다가
다른 백화점 어디에도
납품하지 않는 브랜드잖아요
(수정) 식품관에 차별성을 주려면
꼭 입점시켜야 합니다
(혜주) 그걸 누가 몰라요?
설득해 봤고
100억을 준대도
백화점 입점 불가능하답니다
그게 회사 방침이라나
아, 그래도 좀 더 설득을...
(혜주) 말은 쉽지
영업팀은 뭐 놀고만 있어요?
아예 협상 테이블에도 안 앉는 업체를
무슨 수로 설득해요?
할 수 있으면
백수정 팀장이 해 보든가요
[의미심장한 음악]
행복한우유도
충분히 경쟁력 있는 브랜드입니다
알겠습니다
현실 가능성도 중요하니까요
(인경) 본부장님께는
이대로 보고하겠습니다
자, 그럼 다음
설마 직접 갈 생각이에요?
아, 혹시 모르니까요
내일 주말이기도 하고
그래요, 잘해 봐요
(수정) [웃으며] 네
[박진감 넘치는 음악]
[캐디와 임원들의 박수]
(임원들) 굿 샷, 굿 샷
(임원1) 아유, 수고하셨습니다
- (임원2) 고생하셨습니다
- (인경) 고생하셨습니다
골프를 왜들 그렇게
좋아하는지 모르겠네요
회장님 아니었으면
이런 자리 안 나왔을 겁니다
그런 것 치곤...
[팡파르 효과음]
홀인원 축하드립니다
어쩌겠어요, 내가 반주연인 걸
(주연) 못하는 걸 못 하는데
아, 그 어제 보내주신 리스트에서
강한목장은 왜 빠진 겁니까?
영업팀에서 내린 결정입니다
강한목장이 백화점 입점은
고려도 안 한답니다
그러니까 우리 백화점에
입점했을 때 파급력이 크겠죠
(주연) 어떻게든 설득해 보라고 하세요
아직 시간 있으니까
(인경) 안 그래도 오늘 백수정 팀장이
직접 설득하러 갔습니다
혼자서요?
결과는 장담할 수 없지만요
곧 해결되겠네요
[발랄한 음악]
[옅은 웃음]
[버스 문 열리는 소리]
[카드 인식음]
(수정) 아, 저, 가는 데까지 들어드릴게요
[버스 문 닫히는 소리]
아니야, 아니야, 이거 무거워
저 위 목장까지 가야 하는데?
아, 무거우니까 들어드릴게요
(안 대표) [웃으며] 아이고
젊은 처자가 착하기도 하네
고마워
근데 이 먼 데까지
혼자 무슨 일로 왔대?
아, 목장 왔어요, 강한목장
[안 대표의 의아한 신음]
(수정) 여기 아이스크림이 엄청 맛있대요
근데 여기에서만 팔아서
목장 구경도 할 겸 한번 와 봤어요
아이고, 시간도 많다
아니, 무슨 아이스크림을 먹으러
이 먼 데까지 와?
아, 그러게요
사람들 쉽게 먹을 수 있게
백화점 같은 데
입점하면 참 좋을 텐데
(수정) 왜요, 맛있는 건
나눠 먹을수록 맛있다잖아요
[옅은 웃음]
(안 대표) 응?
[흥미로운 음악]
왜, 왜 그러세요?
이리 줘
(안 대표) 그 가방
이, 이, 이리, 이리 줘
(수정) 그, 눈치채셨나 보네요, 대표님
(안 대표) 어
[안 대표의 옅은 웃음]
어느 기업에서 나왔나?
케이유야, 아니면 용성이야?
용성백화점
기획팀에서 나왔습니다
백수정이라고 해요
잘 부탁드립니다
아니, 뭐 부탁할 것 없어
뭐 용성 같은 데
우리 제품 팔 줄 알아?
(안 대표) 내가 제일 싫어하는 게
자기 배부터 불리는 재벌이야, 응?
그 재벌
아, 그래서 저희 제안을...
[차 문 열리는 소리]
[흥미진진한 음악]
이쪽이 안 대표님?
(안 대표) 어...
이건 또 뭐야?
[안 대표의 옅은 웃음]
오, 차림새를 보아하니
그냥 보통 직원은 아닌 것 같은데?
[웃으며] 당연하죠, 전 용성의 후...
용성의 후원을 받고 자란
[끼익하는 효과음]
제 동생입니다
[익살스러운 음악]
이 도련님이?
[수정의 어색한 웃음]
(수정) 차랑 옷 때문에 오해하셨구나
[수정의 멋쩍은 웃음]
얘 직업이 운전기사예요
이거 다 남의 차, 남의 옷이에요
근처에 있다더니
누나 보러 여기까지 왔네?
[수정의 어색한 웃음]
마침 잘됐네요, 대표님
목장까지 태워다 드릴게요
- 타세요
- (안 대표) 아니야, 이, 이, 짐 이리 줘
[차 문 열리는 소리]
아, 이, 이, 이, 이...
(수정) 이미 안에 넣었어요
대표님, 빨리 타세요
[안 대표의 난감한 신음]
조심히, 자, 조심히
뭐 해? 얼른 모시지 않고?
[옅은 웃음]
[차 문 닫히는 소리]
[어이없는 숨소리]
뭐야?
[소 울음 효과음]
(수정) 여기까지 대체 왜 오신 거예요?
가세요, 알아서 할 테니까
[젖소 울음소리가 들린다]
(주연) 내가 온 게 그렇게 불만입니까?
아니, 안 대표님은
본부장님 같은 재벌
딱 싫어하신단 말이에요
그럼 뭐 백 팀장 혼자
얼마나 잘하는지 두고 보죠
사람이 기껏 도와주러 왔더니
도와주러 왔다고요?
아니, 뭐
너무 감동할 건 없습니다
지금 제 능력을
의심해서 오셨다는 거예요?
혼자 못 할까 봐 못 믿어서?
믿어요
잘하겠죠
근데요?
(주연) 그래도 혼자 애쓰는 건
좀 힘들지 않나?
외롭고
[부드러운 음악]
필요 없으면 됐습니다
알았어요, 같이 설득해요
(수정) 대신 하던 대로 동생인 척하세요
재벌인 거 티 내지 말고
왜 하필 동생인데요?
그럼 뭐라고 해요?
친구는 이상하고
남친은 더 이상한데
그게 왜 이상하지?
(수정) 아, 이상하죠
딱 봐도 나이 차이가 얼만데
아, 남친이 연하일 수도 있죠
아, 그렇게 따지면
상사가 연하인 게 더 이상하지 않나?
그, 말도 안 되는 소리 하지 말고
빨리 대표님이나 좀 찾아봐요
아까...
(수정) 아까 저리로 가셨는데
왜 저래, 자꾸 사람 헷갈리게
뭐가 말이 안 돼?
[음악: '그놈은 흑염룡' OST]
[수정의 옅은 웃음]
[방울 소리]
[수정의 수줍은 웃음]
이건 또 뭐야?
대표님!
(안 대표) 아이고, 잘 됐다
- 대표님
- (안 대표) 응?
이게 뭐야?
아이...
아유, 뭐야, 아유!
(수정) 아, 같이 가요
[젖소 울음소리가 들린다]
[수정의 한숨]
(수정) 쉽지 않네요
(주연) 이만하죠
이대로 가다간
우리 꼴만 우스워질 뿐입니다
아니
이미 우스워졌네요
재벌가란 이유로 입점을 거부한다?
사업적인 마인드부터 글러 먹었습니다
(수정) 하, 한 번만
한 번만 더 설득해 봐요, 네?
[부드러운 음악]
마지막이에요
옳지
[젖소 울음소리가 들린다]
[흐뭇한 웃음]
대표님
(안 대표) 어머, 아유, 아이고
아유, 깜짝이야
아니, 이 사람들이 정말
사람 기절시키려고 작정을 했나
아, 썩 꺼져!
- 아, 못 꺼지겠어요, 대표님
- (안 대표) 응?
(수정) 목장 둘러보고 나니까
더 포기가 안 돼요
많은 사람들이 강한목장 제품을
알았으면 좋겠어요
(안 대표) 아니, 글쎄 난 몰라, 몰라
가라고, 가요
- 어서 가, 가
- 아니, 대표님, 진심이에요
(수정) 잠깐 얘기라도 좀...
(안 대표) 아니, 글쎄
나 얘기할 거 없다고, 어서 꺼지라니까
- 아니, 썩 꺼져, 꺼져, 꺼져
- (수정) 아니, 얘기만... [익살스러운 효과음]
(주연) 아니, 저기요!
[주연의 놀란 비명]
[익살스러운 음악]
[젖소 울음소리]
(안 대표) 아이고, 정말 기가 막혀
아니, 이 사람들이
남의 직장에 와서 쇼를 하네
아주 생쇼를 해
[젖소 울음소리]
[출입문 종소리]
아직 오픈 전이에요
(하진) 어?
이 시간에 어쩐 일로?
하진 씨 만나러 왔죠
저를?
아, 그게 그, 어, 저기, 저기
두 사람 떼어놓는 거
실패할 것 같아 가지고
(신원) 뭔가 대책을
조금 세워야 될 것 같은데
(하진) 어, 연락하고 오시지
지금 막 시장 가려던 참이었거든요
그래요?
그럼 같이 가면서
얘기하면 되겠다, 그렇죠?
갈까요?
[부드러운 음악]
(신원) 오
역시
인터넷 소설 좋아했구나
어쩐지
인별 문구가 딱 내 스타일이더라고요
저도 군대에서 자주 봤었어요
- 그걸 군대에서?
- (신원) 응
그 안에 있으면 뭐든 재미있어요
훈련 빼고
[신원과 하진이 피식 웃는다]
게임은? 요즘에 계속해요?
(하진) 뭐 가끔
가게 열기 전엔 자주 했는데
요새는 시간이 없어서 잘 못 해요
문파장 자리도
다른 애한테 넘겨줬고
근데 왜 자꾸 내 얘기를 물어요?
(하진) 주연이랑 수정이
얘기하러 온 거 아닌가?
그, 그, 그렇죠
예, 맞죠, 그 얘기 하러 왔죠, 예
아, 이 두 사람을 어떻게 하면 좋을까
(신원) 요?
[하진의 한숨]
(하진) 어쩌다가 한 회사에서 만나서
(신원) 그래도 다행이에요
주말엔 만날 일이 없으니까
[휴대전화 진동음]
(하진) 어, 근데 주말인데 약속 없어요?
여기서 이러고 있어도 되나?
찾는 사람 많을 것 같은데
[휴대전화 진동음]
없어요, 약속, 예
[밤새와 풀벌레 울음소리]
똑같은 옷을 늘 그렇게 챙겨 다녀요?
기본이죠
준비성 없는 누구와는 다르게
[어이없는 숨소리]
(주연) 그런데 집이 너무...
(안 대표) 아, 옷들 갈아입었으면 앉지
뭣들 하고 있어?
(주연) 대표님
이거 정말 대표님 집이 맞습니까?
강한목장 재무 상태가 의심되는데요?
(안 대표) 왜? 뭐가 의심이 되는데?
야, 반주연!
(수정) 너 엉덩이 한번 맞아볼래?
[익살스러운 효과음]
[가벼운 음악]
엉덩이?
모은 재산 다 기부하시고
(수정) 지금까지 근검절약을
몸소 실천하신 분한테 그 무슨 무례야?
빨리 사과드려
무례...
아니, 그래도 대표님이면
(주연) 이것보단 좋은 집에
사셔야 하는 거 아닙니까?
그동안 고생하셨잖아요
(안 대표) 왜? 이 집이 뭐 어때서?
나 혼자 살기에 문제없으면 됐지
실없는 소리 말고
어서 앉아서 밥들이나 먹어
엉덩이를 때리긴 왜 때립니까?
내 엉덩이를, 엉덩이를 어디...
(수정) 밥이...
많네요
(안 대표) 이게 뭐가 그렇게 많아?
그러니까 그렇게 삐쩍 말랐지
그거 먹고 더 먹어
- (수정) 네
- (안 대표) 이것도 좀 먹어 봐
이거 고들빼기인데
좀 쌉싸름해도 맛은 좋아
내가 저 밭에서 직접 캐온 거야
(수정) 네...
[수정의 어색한 웃음]
[수정의 난감한 신음]
[익살스러운 효과음]
왜?
안 먹어?
누나
[익살스러운 음악]
(수정) 어?
아, 나, 나 불렀어?
대표님이 밭에서 캔 이 고들빼기를
(주연) 설마 거절하는 건 아니지?
무례하게
[어색한 웃음]
아니지
[옅은 웃음]
그럼, 그럼
(주연) 많이 먹어, 누나
너도 많이 먹어, 동생아
(수정) 너도 쓴 걸 참 잘 먹잖아
고마워, 누, 나
우애가 아주 좋네, 응?
[수정의 어색한 웃음]
[주연의 옅은 웃음]
[전화벨 소리]
(안 대표) 아, 그래, 그래
아이고, 그래, 내 새끼
응, 그래, 그래
아유, 그럼, 할미는 괜찮지
다 좋아
[툭툭 때리는 효과음]
그래, 넌 밥 먹었고?
[흥미로운 음악]
그래, 알았어, 알았어
끊어, 그래, 끊자, 어
손자 연락인가 봐요?
(안 대표) 응
[안 대표의 흐뭇한 웃음]
우리 애가 날 정말 좋아해
얼마 전에 변호사 시험에
합격해서 일하는 중인데
지금 퇴근한다고 전화가 왔네
누굴 닮았는지 아주 똑똑하거든?
대표님 닮았나 봐요
(안 대표) 응?
[호탕한 웃음]
그런가?
[흐뭇한 웃음]
(수정) 엄청 자랑스러우시겠어요
자랑스럽지
음, 미숙아로 태어나서
몸이 많이 아팠거든
(안 대표) 그냥 건강하게만 자라줘도
고마운데
언제 내 새끼가 이렇게 커서
[한숨 쉬며] 사람들은
내가 이러고 사는 게 그냥 궁상이라고
돈 벌어서 남 좋은 일만
시킨다고 그러는데
내가 괜히 그러는 거 아니야
우리 아이들 살기에 좋은 세상
[잔잔한 음악]
그런 사회 만들어주고 싶어서 그래
그냥 돈 잘 버는 할머니가 아니라
자랑스러운 할머니가 되고 싶어서
대표님 손자는
행복하겠네요
할머니한테 이렇게나 사랑받고
[흐뭇한 웃음]
그러니까
(수정) 용성백화점이랑
같이 일해요, 대표님
아이고, 정말 지독해
(안 대표) 아니, 그냥 보통 직원이라면서
월급을 얼마나 받길래 그래?
[멋쩍은 웃음]
아, 그런 게 아니라요
어차피 누구든 그 자리에 들어올 텐데
(수정) 이왕이면 다른 사람 말고
대표님이 돈 많이 버셨으면
좋겠어서 그래요
대표님의 선한 영향력이
더 커지면 좋잖아요
저도 대표님 돕고 싶고
[안 대표의 옅은 웃음]
끈질기다, 끈질겨
(안 대표) 아, 어서 밥이나 먹어
먹고 얘기해
그럼 이거 다 먹으면
얘기 들어주시는 거예요
[안 대표의 호응]
[옅은 웃음]
[수정의 흡족한 신음]
(수정) 동생아, 비벼 먹어
[수정의 옅은 웃음]
[풀벌레 울음소리]
(수정) 이게...
이거 신제품 개발 중이신 거예요?
먹어봐도 돼요?
(안 대표) 어, 뭐 그러든가
(수정) 어?
이게 뭐야?
이거 요구르트인가?
이거 출시만 되면 대박이겠어요
야, 너도 마셔볼래?
[음료 따르는 소리]
자
쭉 마셔, 쭉
강한목장 신제품도 먹어보고
너 아주 영광인 줄 알아야 돼
술이잖아
[가벼운 음악]
(안 대표) 응, 그거 내가 담근 막걸리인데
저 위 약수터에 가서
내가 직접 물 길어다가 만든 거야
맛이 좋을걸?
바보 같긴
바...
바보라니 이게 누나한테 버릇없이
(주연) 큰소리칠 때입니까?
집에 어떻게 갈 건데요, 누나
[흥미로운 음악]
아니, 뭐 왔던 대로
버스 타고 가면 되지
(안 대표) 음...
갈 거면 진작에 갔어야지
버스 다 끊겼는데
기사 불러야겠네요
(안 대표) 기사?
아니, 자네가 운전기사 아니야?
아, 대리 기사 말한 겁니다
(안 대표) 여기서부터 서울까지 대리를?
안 됩니까?
[안 대표의 혀 차는 소리]
아이고, 철물점 하는 아빠 밑에서
병든 엄마 수발하느라고
진 빚 다 갚고, 어?
(안 대표) 집 대출 받은 거 갚느라고
고생하고 있다 그러지 않았나?
근데 동생은 고생을 아직 덜 했나 봐?
[멋쩍은 웃음]
제 얘기 안 듣는 척하시더니
그, 얘가 아직 어려서 그래요, 어려서
(수정) 저보다 5살이나 어리거든요
뭐 저에 비하면 완전 꼬맹이죠
- (안 대표) 응?
- (수정) 뭐 음
- 꼬맹이?
- (수정) 쓰읍!
여기서 서울까지 대리비가 얼마야
아주 돈을 길바닥에 뿌리지 그래?
아니, 그럼 어떻게 할 건데요?
누나
그... 어떡하지?
(안 대표) 뭘 어떡하긴 어떡해
자고 가야지
[풀벌레와 밤새 울음소리]
(수정) 감자가 아주 잘 익었어요
본부장님
이젠 동생 취급 안 합니까?
왜? 또 누나라고 부르고 싶어요?
(수정) 너무 잘 어울려서
진짜 내 동생인 줄
아, 이렇게 된 건 미안하게 됐어요
그러게 그냥 가지
[피식 웃는다]
그게 사과예요?
달아서 본부장님 입맛에
딱일 거예요, 그렇죠?
[막걸리 따르는 소리]
(수정) 대충 오늘 하루 쉬러 왔다고
생각해 줄래요?
이렇게 공기도 좋고 별도 예쁜데
그냥 해 본 말이었는데
이러고 있으니까
진짜 쉬는 기분 드네요
올해 일하느라 휴가도 못 갔는데
왜 이렇게 열심히 해요?
뭐든지
[잔잔한 음악]
어렸을 때요
철봉에 거꾸로 매달리는 거
좋아했거든요?
그런데 지나가는 아저씨가
여자애들은 그렇게 험하게 놀면
안 된다는 거예요
(수정) 어린 마음에
그게 너무 짜증 나고 어이가 없어서
더 열심히 그러고 놀았죠
또 어느 날은 학교에 갔는데
선생님이 반장 되는 거 포기하래요
엄마가 신경 못 써주니까
안 될 것 같다고
그런 게 어디 있습니까?
반장 일은 본인이 하는 건데
그러니까요
자기네들 마음대로
내 한계를 단정 짓고
판단하는 게 너무 싫더라고요
그래서 안 된다고 하면
더 열심히 했어요
악착같이
(수정) 내가 해낼 수 있다는 거
인정받고 싶은 기분
뭔지 알아요?
알죠
꼭 누구한테
인정받아야 되는 건 아니지만
그냥 성격인가 봐요
(수정) 뭐든지 다 잘하고 싶고
무시당하는 건 못 견디는
그런 성격
[잔잔한 음악-계속]
[머쓱한 웃음]
나도 그래요
(주연) 인정받고 싶고
잘하고 싶고
무시당하는 건 못 견디겠고
[살짝 웃는다]
왜 웃어요?
(수정) 본부장님이랑 나랑
닮은 것 같다는 생각이 들어서
웃기잖아요, 말도 안 되고
말도 안 될 건 없죠
(주연) 닮은 점이 또 있으니까
첫사랑
나한테도
두 번 다시
마주치고 싶지 않은 사람입니다
그 사람이라면
있는 그대로의 나를
인정해 줄 것 같았는데
최악이었죠
최악의 첫사랑을 가진 동지들끼리
짠 할까요?
(수정) 짠
[잔 부딪히는 소리]
[밝은 음악]
[휴대전화 진동음]
잠시만요
(수정) 어, 언니
나 강원도 출장, 본부장님이랑
아이, 남자는 무슨
백수빈이랑 동갑이라니까
남자로 보이겠냐고
[가벼운 음악]
(하진) 그래도 본부장이랑
너무 친하게 지내는 거 아니야?
그럼 안 돼?
본부장 킬러보단 낫잖아
(하진) 아니, 난
네가 불편한 진실이라도
알게 될까 봐 그렇지
불편한 진실?
뭐, 그...
재벌이라며?
(하진) 비리 같은 거라도 있으면 어떡해
네 성격에 참겠어?
그럼 진짜 일 커지는 거다, 너
쓰읍, 언니 혹시 심심해?
안 어울리게 별 신경을 다 쓰네?
[한숨 쉬며] 모르겠다
너 분명히 말했다
본부장 남자로 안 느껴진다고
(수정) 어?
어
알았어, 수고해
이 언니가 왜 이래?
이상해
(수정) 자요?
술만 마시면 잠드네
본부장님, 들어가서 자요
네?
본부장님
[잔잔한 음악]
기분 나쁘게
아니, 저...
깨워 주려고
사람을 왜 자꾸 무시해요?
제가 언제요?
[차분한 음악]
이래도
[풀벌레 울음소리]
남자로 안 보이나?
[설레는 음악]
[음악: '그놈은 흑염룡' OST]
(수정) 남주 심리를
도저히 이해할 수가 없어서
(주연) 동지끼리 짠 할까요?
어젯밤 일이요
그냥 이렇게 넘어가실 거예요?
(주연) 그 정도 실수는 그냥 넘어가시죠
(수정) 미친, 그 정도 실수는
그냥 넘어가?
소개팅하세요?
(주연) 진짜입니까?
(수정) 그게 왜 궁금하신데요?
(지후) 수정 씨!
(수정) 저 소개팅 한다니까 신경 쓰여서
(주연) 신경 안 씁니다
[사람들의 환호]
내가 왜?
내가 왜 남자로 안 보이는 건데